एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪फूल खिलते हैं
और बिखर जाते हैं, फिर कभी वापस नहीं आते♪
♪समय
अपने मुरझाते अंत की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है♪
♪सही और गलत का खुलासा♪
♪ भाग्य की कसती दीवारों को तोड़ना ♪
♪बहुत कम लोग ही अपने घर का रास्ता ढूंढ पाते हैं♪
♪तूफ़ानों और बहती बर्फ़ के बीच
चांदी जैसे बाल गिरते हैं♪
♪ एक कड़वे आनंद के लिए जीवन भर की बर्बादी ♪
♪ एक ही विचार से जन्मा एक ही सपना ♪
♪एक स्पर्श से चकनाचूर♪
♪जब सपना धुंधला जाता है तो मैं एक बार फिर देखता हूँ♪
=संरेखित श्रद्धा=
( किमाओ नॉवेल पर जिनयी के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित )
=एपिसोड 13=
(आई केयर)
जिनयुआन.
दादी ने कहा
इस साल मौसम बहुत ही शानदार है।
इसलिए फसल बहुत अच्छी होनी चाहिए।
जो फूल मैंने लगाए थे
यह भी बहुत खूबसूरती से खिलेगा।
जिनयुआन, सब ठीक था।
अचानक बिजली क्यों गिरी?
जीवन की तुलना में पवित्रता का क्या मूल्य है?
बाहर देखो।
हर दिन लोग भूख से मर रहे हैं।
अगर तुम
मकान मालिक के मूर्ख बेटे के साथ सोती हो,
कम से कम आप एक वक्त का खाना तो कमा सकते थे।
मैं नहीं करूँगा।
कदम!
जाना!
- मैं नहीं चाहता!
- जल्दी करो!
जल्दी!
(पिछले जन्म में,
यह अच्छी फसल का वर्ष नहीं था।)
(दो महीने बाद,)
(लिआंगझोउ को गंभीर सूखे का सामना करना पड़ा।)
(व्यापारियों ने कीमतें बहुत बढ़ा दीं।)
(वह भूमि
अकाल से मरे शवों से भरी हुई थी।)
लगता है बारिश हो सकती है.
चलो पहले वापस चलें.
साफ मौसम में बिजली कैसे कड़क सकती है?
क्या यह आपको चौंका गया?
मैंने बुजुर्गों को यह कहते सुना है
कि जब आकाश में संकेत दिखाई देते हैं,
इसके बाद एक बड़ी आपदा आती है।
यदि उत्तर-पश्चिम
वास्तव में सूखे से पीड़ित है,
और लिंचुआन युद्ध के कारण राजकोष पर दबाव बढ़ गया था ,
कोर्ट
राहत के लिए उनके पास धन
या अनाज नहीं हो सकता है।
अपने शब्दों पर ध्यान दें।
राज्य के मामलों पर इस तरह की लापरवाही भरी बातें
वह कभी भी शियाओ परिवार से नहीं होना चाहिए।
मैं समझता हूँ।
हम किसी से गुप्त रूप से पूछताछ करने के लिए कह सकते हैं ।
उत्तर-पश्चिम की स्थिति के बारे में,
और चुपचाप अनाज का भण्डारण करें।
यदि सचमुच सूखा पड़ता है,
इस अनाज से तत्काल जरूरत को पूरा किया जा सकता है।
अगर ऐसा नहीं होता है,
हम कोई दूसरा तरीका सोच लेंगे
और उस अनाज को कहीं और बेच दें।
नुकसान ज्यादा नहीं होगा।
जानकारी जुटाने के संबंध में,
मुझे कोई रास्ता मिल जाएगा।
लेकिन अनाज का भंडारण करने के लिए चांदी की आवश्यकता होती है।
यह कोई छोटी रकम नहीं है।
मैं दादी को मना लूंगा.
कभी-कभी मुझे लगता है
ऐसा लगता है जैसे आप जानते हैं
भविष्य में क्या होगा।
ठीक उसी तरह जैसे पहले हुआ करता था,
जब आपने पहले ही देख लिया था
ज़ियाओ परिवार पर आई विपत्ति ।
यह महज एक अनुमान था।
मेरा मतलब कुछ और नहीं था.
(यदि सैन्य अनाज खाता
फेंग कुई ने उल्लेख किया है)
(वास्तव में यह एक निजी नमक खाता बही है।)
(और अब जब पिताजी की मृत्यु हो गई है,)
(इन सब के पीछे जो भी है
उसने अभी तक शियाओ परिवार को जाने नहीं दिया है।)
(फिर यह बहीखाता)
(पिताजी को इसे लियांगझोउ में छिपा देना चाहिए था
।)
लियांगझोऊ में कृषि संबंधी मामलों की जांच करें ।
(व्यापारिक कार्य के सिलसिले में बाहर हूँ,
दस दिनों में वापस आ जाऊँगा।)
बिना कुछ कहे चले गए।
क्या आप कम से कम मुझे बता भी सकते थे?
क्या तुम्हें पता नहीं कि मैं कितना चिंतित था?
(ज़ियाओ मनोर)
नये साल से,
लिआंगझोऊ में एक बूंद भी बारिश नहीं हुई है।
नवनियुक्त प्रीफेक्ट को
दिखावा करना बहुत पसंद है।
उसे सूखे की कोई परवाह नहीं है।
मैंने पूर्व प्रिफेक्टों के रिकॉर्ड की समीक्षा की।
और अकाल के वर्षों पर उनकी रिपोर्टें।
आपका संदेह
बहुत सम्भवतः यह सत्य है।
तो फिर मैं अब अनाज का भण्डारण शुरू कर दूंगा।
दादी ने
सभी दस्तावेज पहले ही तैयार कर लिए हैं।
यदि यह सफल हो जाता है,
इससे सूखे के संकट से राहत पाने में मदद मिलेगी
और ज़ियाओ परिवार के पुनरुद्धार में सहायता करना ।
(यदि यान एक कदम और आगे बढ़ता है,)
(शायद,)
(शायद
शियाओ परिवार की प्रतिष्ठा को बहाल करने की उम्मीद हो सकती है।)
गति कम करो।
इसे यहाँ रखो.
इस बोरी को वहाँ रख दो।
अब सावधान रहें।
इसे उस तरफ रख दें।
क्या आप ड्यूटी पर नहीं थे?
तुम वापस क्यों आए हो?
पहला बैच आज रात पहुंचा।
मुझे चिंता थी कि तुम बहुत थक गए होगे,
इसलिए मैं मदद करने के लिए जल्दी आ गया।
यह आप है।
उत्तराधिकारी क्यूई.
मेरे जिओ मनोर में क्यों घुसना?
मैंने सुन लिया।
कोई व्यक्ति गुप्त रूप से अनाज खरीद रहा है ।
हालांकि कई माध्यमों से,
वे सभी अंततः एक ही स्थान पर आकर मिलते हैं।
आप गुप्त रूप से अनाज का भंडारण क्यों कर रहे हैं?
क्योंकि मैं चाहता हूं.
क्योंकि मुझे वह पसंद है।
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
इतने बड़े पैमाने पर जमाखोरी
एक गंभीर अपराध है।
हाँ।
बेहतर होगा कि तुम मुझे सच बताओ.
अन्यथा
मैं आपकी शिकायत महामहिम से करूंगा।
मैं ही अनाज जमा करता हूँ,
उसका इससे कोई लेना-देना नहीं है।
(भंडारण कक्ष)
क्या कहा आपने?
क्या उत्तर-पश्चिम में सूखा पड़ेगा?
ऐसी खबर छिपाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
सूखा पड़ेगा।
अगर मैं अभी इसकी रिपोर्ट करूँ,
वे कहेंगे कि मैं अफवाहें फैला रहा हूं।
मैं दूसरों को कम जानता हूँ।
लेकिन मैं तुम्हें जानता हूँ।
यदि आप निश्चित नहीं थे कि
सूखा आने वाला है,
क्या आप ऐसा करेंगे?
आप इसकी खुलेआम रिपोर्ट कर सकते थे।
फिर भी आपने निजी तौर पर अनाज जमा करना चुना।
मुझे लगता है
क्या यह आपका विचार था?
क्या आप
देश के संकट से लाभ कमाने की योजना बना रहे हैं?
उत्तराधिकारी क्यूई.
क्या आपने इस पर विचार किया है?
इससे अनाज की कीमतों में भी स्थिरता आ सकती है?
हर किसी का दिमाग आपके जितना गहरा नहीं होता ।
मैं मानता हूं कि आप भी यही सोचते हैं।
परन्तु आप,
क्या वह सचमुच
राहत प्रयासों के लिए ऐसा कर रही है
और कुछ नहीं?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
बेशक, यह आपदा राहत के लिए है।
अगर मुझे पैसे चाहिए होते,
मैं ये सब झंझट क्यों उठाऊँगा?
तो फिर,
मुझे संदेह है कि यंग लेडी सु के अन्य उद्देश्य हैं।
उदाहरण के लिए, जब कोई आपदा आती है,
आप अनाज का इस्तेमाल उत्तोलन के रूप में कर सकते हैं।
और यान को सफलता की राह पर तेजी से आगे बढ़ने में मदद करें।
युवा महिला सु,
क्या मै गलत हु?
हम अनाज जमा करते हैं
राष्ट्र और जनता के लिए.
मैं शियाओ परिवार के लिए थोड़ा सा लाभ चाहता हूँ ।
इससे किसी बड़े उद्देश्य को हानि नहीं पहुँचती।
मुझे ऐसा क्यों नहीं करना चाहिए?
आप लाभ की बात
इतनी धार्मिकता से करते हैं।
क्यों नहीं?
भले ही माननीय सदस्य जानते हों
शियाओ परिवार के साथ अन्याय हुआ।
आपने जोखिमों का आकलन किया
और अपनी रक्षा की.
अब आप पूछेंगे कि मैं ऐसा क्यों करता हूँ?
मैं करता हूँ
जिओ परिवार की महिलाओं और बच्चों के लिए ।
जब हमारे पास कोई शक्ति या प्रभाव नहीं होता,
हम दूसरों के पैरों तले नहीं कुचले जाएंगे।
सु जिनयुआन.
क्या आपका लक्ष्य केवल
ज़ी युनयान को आगे बढ़ने में मदद करना नहीं है?
यह है?
हाँ।
अच्छा।
क्या तुम मुझसे शर्त लगाने की हिम्मत करते हो?
ची शेंग। तुम
उसके लिए मुश्किलें क्यों खड़ी कर रहे हो?
क्या शर्त है?
मैं आपको अनाज का भंडारण करने से नहीं रोकूंगा।
मैं मदद भी कर सकता हूँ।
लेकिन एक बार आपदा आ जाए तो,
अनाज अवश्य पहुँचाया जाना चाहिए।
मैं इसका ध्यान रखूंगा।
ज़ी युनयान को
आपदा राहत के लिए शाही दूत नियुक्त किया गया है।
उसे ऊंचाइयों को छूने का मौका देना।
ठीक है।
मैं सहमत हूं।
लेकिन एक शर्त पर.
आप निश्चित हैं
सूखा पड़ेगा।
ज़रूर।
यदि नहीं, तो
मैं, सु जिनयुआन,
मैं आपके द्वारा दी जाने वाली किसी भी सजा को स्वीकार करूंगा ।
अचे से।
यह एक सौदा है।
एक सौदा।
उत्तराधिकारी क्यूई.
उसे देर हो गई है.
रात हो गई है.
कृपया विदा लें।
अन्यथा, यदि दूसरे लोग देखेंगे
आप शियाओ मनोर में बहुत बार आते हैं,
सावधान रहें कि जिस भ्रष्ट छवि को
बनाए रखने के लिए आपने इतनी मेहनत की है, वह कहीं नष्ट न हो जाए।
बस बिखर जाता है.
यह वारिस...
वह कुछ हद तक लोगों की परवाह करता है।
भविष्य में, शायद
वह महान कार्य संपन्न कर सकता है।
आपकी आँखों में,
क्या मैं इतना असमर्थ हूं?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपका बलिदान कर दूं?
मेरी अपनी सफलता के बदले में?
बिल्कुल नहीं।
मैं बस इतना नहीं चाहता कि तुम इतनी मेहनत करो।
लेकिन आपको ची शेंग को
सारी बागडोर अपने हाथ में लेने नहीं देनी चाहिए।
तुम्हें कैसे पता कि वो क्या चाहता है?
अगर वो पूछे तो...
सबसे बुरी स्थिति में, मैं उसकी दासी या नौकरानी के रूप में काम कर सकती हूं।
मुझे कोई आपत्ति नहीं है.
लेकिन मैं करता हूं।
♪भूलभुलैया में खोया हुआ, लहरें उठ रही हैं♪
♪एक भंवर परत दर परत♪
♪कहानी में आगे बढ़ते हुए♪
♪धागे उलझे और गांठदार♪
♪मैं जो चेहरा पहनता हूँ उसके नीचे♪
♪यह एक ऐसा रूप है जिसे मैं बहुत अच्छी तरह से जानता हूँ♪
अब और अपने आप को चोट मत पहुँचाओ।
♪अभी भी संघर्ष और भटकन♪
आप पर किसी का कोई कर्ज नहीं है।
♪समय खुलने से इंकार करता है♪
मुझे भी नहीं।
♪आधा जीवन आपके साथ साझा किया♪
♪विचार उठते हैं फिर गिर जाते हैं♪
♪अंत में कोई नहीं बच सकता♪
♪सही और गलत, कारण और परिणाम♪
♪तुम्हारे साथ ये ज़िंदगी जल्दबाज़ी में लिखी गई♪
♪फिर भी बिना किसी पछतावे के दृढ़ रहा♪
♪अंधेरे में हमने लिखा♪
♪आशा की एक छोटी सी लौ♪
♪आधा जीवन आपके साथ साझा किया♪
♪विचार उठते हैं फिर गिर जाते हैं♪
♪अंत में कोई नहीं बच सकता♪
♪सही और गलत, कारण और परिणाम♪
♪तुम्हारे साथ ये ज़िंदगी जल्दबाज़ी में लिखी गई♪
♪फिर भी बिना किसी पछतावे के दृढ़ रहा♪
♪अंधेरे में हमने लिखा♪
♪आशा की एक छोटी सी लौ♪
♪चुपचाप सदा रक्षा करते हुए♪
♪मेरी एक झलक♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर
मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪उतार-चढ़ाव के साथ मौसम बह गए
, फिर भी मैं कभी नहीं गया♪
♪एक हल्की हवा
मृगतृष्णा और भ्रम को चीरती हुई गुज़रती है♪
♪तारों की रोशनी का कोमल संदेश भी
आपके एक अभिवादन के आगे फीका पड़ जाता है♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर
मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪ लालसा मानसून के
समय को झुर्रीदार कर देती है जब मैं तुम्हारी ओर दौड़ता हूँ ♪
♪बर्फ भले ही बालों को सफेद कर दे,
फिर भी मैं तुम्हारे लिए सारे रिश्ते तोड़ दूंगा♪
♪जब तूफ़ान के बाद समुद्र शांत हो जाएगा तो
मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूँगा♪